LEITOR DE PLACAS - SPRINT 2 (25/09)

Membros:

Enéias Hamid Moreira Bravos - 2210367

Maria Clara Lopes Dantas - 2216826

Marcelo Carvalho de Assis Filho - 2210353

Objetivo do Sprint 2:
Implementar o reconhecimento de caracteres da placa detectada, usando técnicas de OCR (Reconhecimento Óptico de Caracteres) para extrair as letras e números da placa, transformando a imagem da placa em texto legível.

Metas de PDI para entrega até 09/10

1.Extração de Caracteres da Placa

O objetivo é identificar e extrair os caracteres visíveis na placa, utilizando técnicas de OCR após a detecção da região da placa.

Pré-processamento de Texto:

Binarização (Thresholding): Aplicar binarização adaptativa para separar os caracteres do fundo, deixando apenas a parte relevante da imagem (os números e letras).

Remoção de ruído nos caracteres: Usar técnicas para remover artefatos que possam interferir no reconhecimento, como pequenas imperfeições ao redor dos caracteres.

Segmentação de Caracteres:

Contorno e segmentação dos caracteres individuais: Após a localização da placa, dividir a área da placa em segmentos individuais, isolando cada caractere.

Redimensionamento dos caracteres (caso necessário): Normalizar o tamanho dos caracteres para otimizar o desempenho do OCR.

2.Reconhecimento de Caracteres (OCR)

Aplicar técnicas de OCR para transformar a imagem dos caracteres em texto.

Utilização do Tesseract ou similar: Integrar uma biblioteca OCR, como o Tesseract, para realizar a conversão das imagens dos caracteres extraídos em texto.

Treinamento de OCR (se necessário): Caso a acurácia do OCR inicial não seja satisfatória, treinar um modelo para melhorar o reconhecimento, considerando fontes e variações de placas.

3.Pós-processamento de Texto

O objetivo é aprimorar o texto extraído, tratando erros comuns no reconhecimento.

Correção de erros ortográficos: Usar algoritmos de correção automática para lidar com erros típicos de OCR, como caracteres incorretos.

Validação do formato da placa: Verificar se o texto extraído segue o formato esperado de placas de veículos (ex: 3 letras seguidas por 4 números, ou variações dependendo da região).

Entregáveis do Sprint 2

Código funcional que recebe uma imagem da placa, realiza a extração de caracteres, e gera um texto correspondente à leitura da placa.

Implementação do OCR, com segmentação dos caracteres e uso de Tesseract ou outra ferramenta de OCR para extração do texto.

Relatório com as imagens de placas, mostrando as etapas de pré-processamento, segmentação e leitura, além de uma análise dos resultados do OCR e possíveis melhorias.
